34、如何移动、旋转、镜像器件
Edit -> MOve
Find: Symbols
Options: User Pick(一般整体旋转，先选择器件，然后点选位置) 
旋转时绕圈要大一点
Move命令一次只能Mirror一个器件

35、如何镜像多个器件
Edit -> Mirror
Find: Symbols，选中器件，点击提取，点击放置。
途中可以使用Temp Group与Snap pick to

36、如何快速对齐多个器件
Setup -> Application Mode -> Placement Edit
选择多个器件，在某个参考器件上右键Align components，设置好参数，右键Done

37、如何复制与交换器件
Edit -> Copy，Find面板选择Symbols，Options面板设置参数
Place -> Swap -> Components

38、如何用极坐标实现器件圆形摆放
Edit -> Copy
Find面板Symbols，Options面板Copy mode：Polar
以选中器件与点击点之间距离为半径，逆时针摆放，最后Swapper完成。

39、如何快速选择多个器件
框选方式
点选方式，右键Temp Group，选择器件，然后Complete
也可使用Select by polygon/Lasso/Path

40、如何定义与运用Group
Edit -> Groups
在Options面板输入Group名称创建Group，选择，右键Done或Next
运用Group，须在Find面板选中Group
打散：Find：Groups，选中Group，右键Disband group

41、如何放置固定结构件
精确定位：先找到定位的Pin Number，Edit -> Move，Find面板Symbols，Options面板，
Point选择sym pin #，输入Pin Number，移动器件到固定位置附近，右键Snap pick to，
依具体形状选择选项。
另一方式：Options面板Point选择User Pick，点击选中器件，在对焦位置附近，
右键Snap pick to，移动器件到固定位置附近，右键Snap pick to。
如果定位是方形的，先Snap pick to选择segment midpoint，然后平移。

42、如何锁定和解锁器件
Display -> Color/Visibility， Display页面设置锁定模式
Fix，Find：Symbols，点击锁定器件，右键Done。
Unfix，Find：Symbols，点击解锁器件，可以右键解锁所有器件，右键Done。

43、如何导出PCB封装
File -> Export -> Libraries
勾选全部选项，包括No library dependencies，选择路径。

44、如何更新PCB封装
首先把新封装放入库路径
Place -> Update Symbols，仔细选择各个选项。

45、如何高亮和取消高亮器件
Display -> Assign Color
Find: Symbol, Options: 选择颜色与模式，点击器件或查找器件，右键Done
Display -> Dehighlight，点击器件取消单个器件，也可以在Options中取消全部器件，
不勾选Retain objects custom color才会去除器件颜色。

46、如何复用模块的布局布线
进入Placement Edit模式
Find：Symbols，框选器件，按住Ctrl增加或去除器件，在选中的某个器件上右键，
选择Place replicate create，Find面板发生了变化，可以增选线、过孔等，
然后右键Done，选择参考点，输入文件名保存
框选要复用布局布线的器件，在选中的某个器件上右键，
Place replicate apply，选择刚才创建的复用文件或浏览复用文件，
如果有不匹配的，可能值定义不一样，去除勾选Device Name与Value，手工指定匹配（先选择左边器件），
复用后最好打散Group，否则走线有小方块。

47、如何查找指定器件
在User Prefrences中搜素zoom（UI + Zoom），取消选择no_zoom_to_object
进入Placement Edit模式，放大显示
Find面板，Find by name选择Symbol (or Pin)，输入器件名称，然后回车

48、如何查询器件属性
Display -> Element
Find：Comps（有器件位号，是从原理图带过来的） 
或 Symbols（没有器件位号，手工添加的，所有器件都可通过它查询）

49、如何导入导出器件坐标
File -> Export -> Placement: Placement origin: symbol origin
File -> Import -> Placement: 要灵活运用Placement options

50、如何测量焊盘间距
Display -> Measure
Find: Pins
没点中对象空方框，点中方框带斜十字
显示2种单位：Setup -> User Prefrences, 
Display + Element: showmeasure_altunits, 或者搜素unit。