74、如何对BGA、SOP、QFN器件进行Fanout
Route -> Create Fanout
Find: Symbols 或Pins
Options：注意各个参数

75、如何快速将BGA扇好
使用Create Fanout功能打好孔
使用移线功能将前两排的过孔及其走线整体移到BGA外
使用移线功能将第二排走线移到焊盘中间
移线时关掉推挤与Smooth，地一般不外拉，可以使用方向键。

76、如何修改走线线宽
分修改已布线宽与连线时修改线宽
Edit -> Change
Find：Clines或Cline segs
Options：勾选Line width，输入线宽值

77、如何同时修改多种线宽
使用到Toolbox功能
Edit -> Change width
Optins：选择一种线宽，高亮，输入New width（回车），框选要修改的高亮线（不会框选到其他）

78、如何布弧形线
Route -> Connect
Options：Line lock选Arc

79、如何十度布线
新布线
Route -> Connect
Options：Line lock选Line与45，勾选Route offset，输入值
已布线
Route -> Unsupported Prototypes -> Fiber Wave Effect -> Add Zigzag Pattern

80、如何打过孔
在布线过程中双击或右键Add Via

81、如何在打孔的同时自动添加回流孔
在布线过程中右键Return Path Vias

82、如何在布线过程中变换走线角度
在布线过程中右键Toggle

83、如何在走线过程中变换走线节点
A、在布线过程中右键Target->New Target，点击新节点
B、在布线过程中右键Target->Route from Target

84、如何实现自动布线
A、在布线过程中右键Finish
B、切换到Etch Edit模式，Find面板选中Ratsnets，选中飞线，在任意一条飞线上右键Auto Connect

85、如何草图布线
在布线过程中右键Scribble Mode

86、如何实现蛇形布线
适用交错BGA出线：在布线过程中右键Snake Mode，有可能还需要Neck Mode

87、如何实现紧贴弧形板边布线
在布线过程中右键Contour

88、如何移动走线与过孔
Route->Slide
Find面板：Clines与Vias，
按住shift键或在Optios面板选中Extend Selection平移线段

89、如何删除走线与过孔

90、如何布差分线
在布线过程中右键Enhanced Pad Entry

91、如何整租走线和打孔
在布线过程中右键

92、如何使走线自动居中
Route->Reize/Respace->Spread Between Voids（不能产生DRC）

93、如何自动包地
Route->Shield Route
有Tandem与Side两种方式，

94、如何自动包地并打孔
Route->Shield Route，选择Advanced

95、如何替换过孔或器件焊盘
Tools->Padstack->Replace

96、如何复制过孔与走线
Edit->Copy

97、如何修改过孔网络
先Setup->Etch Edit
Logic->Assign net to via
（Find面板选中Vias，选中过孔右键Assign net to via，可以在下拉列表或板上选择网络）

98、如何高亮网络
Display->Assign Color

99、如何取消高亮网络
Display->Dehighlight

100、如何快速高亮整组网络
Display->Assign Color，设置好参数，然后到约束规则器中选择网络组

101、如何复用过孔、走线与器件
Setup->Application Mode->Placement Edit
Find面板选择Symbols，选择器件，在任意器件上右键Place replicate create，
可以补充选择过孔与走线，右键Done，选择参考点，然后存为模板。
复用：选择器件，右键Place replicate apply，选择模板。
失配时取消勾选Device name与value。
更新：Find面板选择Group，选择建立面板的器件，右键Place replicate update。
走线出现小方块，Group的原因。

102、如何查询网络信息
Display->Element，Find面板选择Nets，然后单击网络

103、如何查询走线信息
Display->Element，Find面板选择Clines（两个焊盘/过孔同层走线），然后单击网络

104、如何进行斜线与弧形线互转
Route->unsupported prototype->Auto-interactive Convert Corner
Options面板设置转换参数 ，Find面板设置线或网络

105、如何快速整板打孔
Place->Vias Array->Matrix 
勾选Enable，选择模式，设置好参数，板上单击。最后右键Done
删除过孔，Edit->Delete，Find面板，Find by name下拉列表框中选择Property，点击More，
选择Viaarray开头的Property，点击OK，右键Done

106、如何打缝边孔
Place->Vias Array->Boundary

107、如何打包地孔
Place->Vias Array->Boundary

108、如何设置ICT测试点参数
......

109、如何自动添加ICT测试点
.......

110、如何手动添加ICT测试点
.......

111、如何输出ICT测试点报告
......

112、如何添加泪滴
Route->GLOSS->Parameters...，设置参数，
不要勾选Run，点前面的小方块设置参数（Global Option勾选下面两项，注意Dynamic），点close，而不是GLoss
Route->GLOSS->Add Teardrop

113、如何添加渐变线
A: Route->GLOSS->Parameters...，设置参数，
不要勾选Run，点前面的小方块设置参数（Global Option勾选下面两项），点close，而不是GLoss
B: Route->GLOSS->Add Tapered Trace，增加渐变线

114、如何设置T点
Logic->Net Schedule
Find：Nets，单击Nets，单击T点起始点，右键插入T点
单击放下T点，单击一个分支，单击T点，单击另一分支，单击T点，单击上拉电阻，右键Finish

115、如何去除T点
Logic->Net Schedule
Find：Nets，单击Nets，右键Unschedule Net，右键Finish
或者使用约束管理器（Electrical Contraint/Net/Routing/wiring）Clear

116、如何测量走线、过孔间距
Display->Measure

117、如何整体翻转走线、过孔、铜箔、器件
Edit->Advanced mirror...
Options：Mirror type（Geometry and Layer），Mode（Move）

118、如何用颜色区分组内等长情况
Route->Timing Vision
Options面板勾选Match...与XNet...

119、如何实现自动相位等长
Route->Auto-interactive Phase Tune
勾选Options面板所有参数

120、如何实现自动等长
Route->Auto-interactive Delay Tune
在Options面板设置好参数，框选要等长的网络
Route->Timing Vision查看结果，勾选Match...与XNet...

121、如何快速修改差分线线宽线距
Route->unsupported prototype->Resize/Respace Diff Pairs
框选差分对进行修改，斜线需要手工调整

122、如何实现无盘设计
Setup->Cross-section
勾选Physical下Unused Pin Suppression和Unused Via Suppression
勾选Unused Pads Suppression面板下的2个选项