1、创建变量
变量是存放数据值的容器。
与其他编程语言不同，Python 没有声明变量的命令。
首次为其赋值时，才会创建变量。
变量不需要使用任何特定类型声明，甚至可以在设置后更改其类型。
字符串变量可以使用单引号或双引号进行声明：

2、变量名称
变量可以使用短名称（如 x 和 y）或更具描述性的名称（age、carname、total_volume）。
Python 变量命名规则：
变量名必须以字母或下划线字符开头
变量名称不能以数字开头
变量名只能包含字母数字字符和下划线（A-z、0-9 和 _）
变量名称区分大小写（age、Age 和 AGE 是三个不同的变量）
请记住，变量名称区分大小写

3、向多个变量赋值
Python 允许您在一行中为多个变量赋值：
x, y, z = "Orange", "Banana", "Cherry"
您可以在一行中为多个变量分配相同的值：
x = y = z = "Orange"

4、输出变量
Python 的 print 语句通常用于输出变量。
如需结合文本和变量，Python 使用 + 字符：
x = "awesome"
print("Python is " + x)
您还可以使用 + 字符将变量与另一个变量相加：
x = "Python is "
y = "awesome"
z =  x + y
对于数字，+ 字符用作数学运算符：

5、全局变量
在函数外部创建的变量（如上述所有实例所示）称为全局变量。
全局变量可以被函数内部和外部的每个人使用。
如果在函数内部创建具有相同名称的变量，则该变量将是局部变量，并且只能在函数内部使用。
具有相同名称的全局变量将保留原样，并拥有原始值。

6、global 关键字
通常，在函数内部创建变量时，该变量是局部变量，只能在该函数内部使用。
要在函数内部创建全局变量，您可以使用 global 关键字。
另外，如果要在函数内部更改全局变量，请使用 global 关键字。


