布尔表示两值之一：True 或 False。

1、布尔值
在编程中，您通常需要知道表达式是 True 还是 False。
您可以计算 Python 中的任何表达式，并获得两个答案之一，即 True 或 False。
比较两个值时，将对表达式求值，Python 返回布尔值答案：
当在 if 语句中运行条件时，Python 返回 True 或 False：
a = 200
b = 33
if b > a:
  print("b is greater than a")
else:
  print("b is not greater than a")

2、评估值和变量
bool() 函数可让您评估任何值，并为您返回 True 或 False。

3、大多数值都为 True
如果有某种内容，则几乎所有值都将评估为 True。
除空字符串外，任何字符串均为 True。
除 0 外，任何数字均为 True。
除空列表外，任何列表、元组、集合和字典均为 True。

4、某些值为 False
实际上，除空值（例如 ()、[]、{}、""、数字 0 和值 None）外，没有多少值会被评估为 False。
当然，值 False 的计算结果为 False。
bool(False)
bool(None)
bool(0)
bool("")
bool(())
bool([])
bool({})

在这种情况下，一个值或对象的计算结果为 False，
即如果对象由带有 __len__ 函数的类生成的，且该函数返回 0 或 False：
class myclass():
  def __len__(self):
    return 0

myobj = myclass()
print(bool(myobj))

5、函数可返回布尔
Python 还有很多返回布尔值的内置函数，
例如 isinstance() 函数，该函数可用于确定对象是否具有某种数据类型：
x = 200
print(isinstance(x, int))