1、什么是 Python？
Python 是一门流行的编程语言。它由 Guido van Rossum（吉多·范·罗苏姆） 创建，于 1991 年发布。
它用于：
Web 开发（服务器端）
软件开发
数学
系统脚本

2、Python 可以做什么？
可以在服务器上使用 Python 来创建 Web 应用程序。
Python 可以与软件一起使用来创建工作流。
Python 可以连接到数据库系统。它还可以读取和修改文件。
Python 可用于处理大数据并执行复杂的数学运算。
Python 可用于快速原型设计，也可用于生产就绪的软件开发。

3、为何选择 Python？
Python 适用于不同的平台（Windows、Mac、Linux、Raspberry Pi 等）。
Python 有一种类似于英语的简单语法。
Python 的语法允许开发人员用比其他编程语言更少的代码行编写程序。
Python 在解释器系统上运行，这意味着代码可以在编写后立即执行。这也意味着原型设计可以非常快。
Python 可以以程序方式、面向对象的方式或功能方式来处理。

4、请您知晓
Python 的最新主要版本是 Python 3，我们将在本教程中使用它。
但是，Python 2 虽然没有更新安全更新以外的任何东西，但仍然非常受欢迎。
在本教程中，我们将在在文本编辑器中编写 Python。
您也可以在集成开发环境中编写 Python，
例如 Thonny、Pycharm、Netbeans 或 Eclipse，这一点当您在管理大量 Python 文件时特别有用。

5、Python 语法与其他编程语言比较
Python 是为可读性设计的，与英语有一些相似之处，并受到数学的影响。
Python 使用新行来完成命令，而不像通常使用分号或括号的其他编程语言。
Python 依赖缩进，使用空格来定义范围；例如循环、函数和类的范围。其他编程语言通常使用花括号来实现此目的。