请注意，Python 没有内置对数组的支持，但可以使用 Python 列表代替。

1、数组
数组用于在单个变量中存储多个值：
cars = ["Porsche", "Volvo", "BMW"]

2、什么是数组？
数组是一种特殊变量，能够一次包含多个值。
如果您有一个项目列表（例如，汽车品牌列表），将牌子存储在单个变量中可能如下所示：
car1 = "Porsche"
car2 = "Volvo"
car3 = "BMW"
但是，如果您想遍历这些品牌并找到特定的汽车品牌怎么办？如果不是 3 辆车，而是 300 辆怎么办？
解决方案是数组！
数组可以在单个名称下保存多个值，您可以通过引用索引号来访问这些值。

3、访问数组元素
通过索引号来引用数组元素。

4、数组长度
使用 len() 方法来返回数组的长度（数组中的元素数量）。
注释：数组长度总是比最高的数组索引大一个。

5、循环数组元素
您可以使用 for in 循环遍历数组的所有元素。
for x in cars:
  print(x)

6、添加数组元素
您可以使用 append() 方法把元素添加到数组中。
cars.append("Audi")

7、删除数组元素
您可以使用 pop() 方法从数组中删除元素。
cars.pop(1)

您也可以使用 remove() 方法从数组中删除元素。
cars.remove("Volvo")
注释：列表的 remove() 方法仅删除首次出现的指定值。
