Python 集合（数组）
Python 编程语言中有四种集合数据类型：
	列表（List）是一种有序和可更改的集合。允许重复的成员。
	元组（Tuple）是一种有序且不可更改的集合。允许重复的成员。
	集合（Set）是一个无序和无索引的集合。没有重复的成员。
	词典（Dictionary）是一个无序，可变和有索引的集合。没有重复的成员。
选择集合类型时，了解该类型的属性很有用。
为特定数据集选择正确的类型可能意味着保留含义，并且可能意味着提高效率或安全性。

1、列表
列表是一个有序且可更改的集合。在 Python 中，列表用方括号编写。
thislist = ["apple", "banana", "cherry"]
print(thislist)

2、访问项目
您可以通过引用索引号来访问列表项：
print(thislist[0])

3、负的索引
负索引表示从末尾开始，-1 表示最后一个项目，-2 表示倒数第二个项目，依此类推。
print(thislist[-1])

4、索引范围
您可以通过指定范围的起点和终点来指定索引范围。
指定范围后，返回值将是包含指定项目的新列表。
thislist = ["apple", "banana", "cherry", "orange", "kiwi", "melon", "mango"]
print(thislist[2:5])
注释：搜索将从索引 2（包括）开始，到索引 5（不包括）结束。
请记住，第一项的索引为 0。
如果要从列表末尾开始搜索，请指定负索引：
print(thislist[-4:-1])

5、更改项目值
如需更改特定项目的值，请引用索引号：
thislist = ["apple", "banana", "cherry"]
thislist[1] = "mango"
print(thislist)

6、遍历列表
您可以使用 for 循环遍历列表项：
thislist = ["apple", "banana", "cherry"]
for x in thislist:
  print(x)

7、检查项目是否存在
如需确定列表中是否存在指定的项，请使用 in 关键字：
thislist = ["apple", "banana", "cherry"]
if "apple" in thislist:
  print("Yes, 'apple' is in the fruits list")

8、列表长度
如需确定列表中有多少项，请使用 len() 方法：
print(len(thislist))

9、添加项目
如需将项目添加到列表的末尾，请使用 append() 方法：
thislist.append("orange")
print(thislist))
要在指定的索引处添加项目，请使用 insert() 方法：
thislist.insert(1,"wiki")
print(thislist)

10、删除项目
有几种方法可以从列表中删除项目：
remove() 方法删除指定的项目：
thislist.remove("banana")
print(thislist)
pop() 方法删除指定的索引（如果未指定索引，则删除最后一项）：
thislist.pop()
print(thislist)
del 关键字也能完整地删除列表：
del thislist
clear() 方法清空列表：
thislist.clear()
print(thislist)

11、复制列表
您只能通过键入 list2 = list1 来复制列表，
因为：list2 将只是对 list1 的引用，list1 中所做的更改也将自动在 list2 中进行。
有一些方法可以进行复制，一种方法是使用内置的 List 方法 copy()。
使用 copy() 方法来复制列表：
thislist = ["apple", "banana", "cherry"]
mylist = thislist.copy()
print(mylist)
制作副本的另一种方法是使用内建的方法 list()。
mylist2 = list(thislist)
print(mylist2)

12、合并两个列表
在 Python 中，有几种方法可以连接或串联两个或多个列表。
最简单的方法之一是使用 + 运算符。
list3 = mylist + mylist2
print(list3)
连接两个列表的另一种方法是将 list2 中的所有项一个接一个地追加到 list1 中：
list1 = ["a", "b" , "c"]
list2 = [1, 2, 3]
for x in list2:
  list1.append(x)
print(list1)
或者，您可以使用 extend() 方法，其目的是将一个列表中的元素添加到另一列表中：
list3.extend(mylist2)
print(list3)

13、list() 构造函数
也可以使用 list() 构造函数创建一个新列表。
thislist = list(("apple", "banana", "cherry")) # 请注意双括号
print(thislist)

14、列表方法
Python 有一组可以在列表上使用的内建方法。
方法		描述
append()	在列表的末尾添加一个元素
clear()		删除列表中的所有元素
copy()		返回列表的副本
count()		返回具有指定值的元素数量。
extend()	将列表元素（或任何可迭代的元素）添加到当前列表的末尾
index()		返回具有指定值的第一个元素的索引
insert()	在指定位置添加元素
pop()		删除指定位置的元素
remove()	删除具有指定值的项目
reverse()	颠倒列表的顺序
sort()		对列表进行排序